1. for-of for-in 区别

for-in是ES5标准，遍历的是key（可遍历对象、数组或字符串的key）；
for-of是ES6标准，遍历的是value（可遍历对象、数组或字符串的value）。

```
var arr = [1, 2, 4, 5, 7];
for (var index in arr) {
　　console.log(myArray[index]);
}
```

使用for-in会遍历数组所有的可枚举属性，包括原型。
例如上例的原型方法method和name属性都会被遍历出来，
通常需要配合hasOwnProperty()方法判断某个属性是否该对象的实例属性，来将原型对象从循环中剔除。

所以for-in更适合遍历对象，通常是建议不要使用for-in遍历数组。

for-of

for-of可以简单、正确地遍历数组（不遍历原型method和name）

```
var myArray = [1, 2, 4, 5, 6, 7];
myArray.name = "数组";
myArray.getName = function() { return this.name; }
for (var value of myArray) {
    console.log(value);
}
```

可以正确响应break、continue和return语句

2. forEach for

forEach： 简单循环 没有break、continue和return 也不可以改变item项的值

> for-of可以遍历迭代器对象


3. 迭代器对象

迭代器是一种接口、是一种机制。
为各种不同的数据结构提供统一的访问机制。任何数据结构只要部署 Iterator 接口，就可以完成遍历操
作（即依次处理该数据结构的所有成员）

Iterator 的作用有三个：

为各种数据结构，提供一个统一的、简便的访问接口
使得数据结构的成员能够按某种次序排列
主要供for...of消费

Iterator本质上，就是一个指针对象

过程是这样的：

1. 创建一个指针对象，指向当前数据结构的起始位置。
2. 第一次调用指针对象的next方法，可以将指针指向数据结构的第一个成员。
3. 第二次调用指针对象的next方法，指针就指向数据结构的第二个成员。
4. 不断调用指针对象的next方法，直到它指向数据结构的结束位置

```
function myIter(obj){
    let i = 0;
    return {
    next(){
        let done = (i >= obj.length);
        let value = !done ? obj[i++] : undefined;
        return {
        value,
        done,
        }
    }
    }
}

let arr = ['a', 'b', 'c'];
let iter = arr[Symbol.iterator]();
let iter2 = myIter(arr)
console.log(iter.next(), iter2.next())  
console.log(iter.next(), iter2.next())  
console.log(iter.next(), iter2.next())  

//console层
{value: "a", done: false} {value: "a", done: false}
{value: "b", done: false} {value: "b", done: false}
{value: "c", done: false} {value: "c", done: false}
```

> 注意，普通对象部署数组的Symbol.iterator方法，并无效果

```
let iterable = {
  a: 'a',
  b: 'b',
  c: 'c',
  length: 3,
  [Symbol.iterator]: Array.prototype[Symbol.iterator]
};
for (let item of iterable) {
  console.log(item); // undefined, undefined, undefined
}

```
字符串是一个类似数组的对象，也原生具有 Iterator 接口

```
var someString = "hi";
typeof someString[Symbol.iterator] // "function"

var iterator = someString[Symbol.iterator]();

iterator.next()  // { value: "h", done: false }
iterator.next()  // { value: "i", done: false }
iterator.next()  // { value: undefined, done: true }
```

原生具备iterator的数据结构有：

Array
Map
Set
String
函数的 arguments 对象
NodeList 对象