> vue细节的深入剖析

1. 重绘重排？获取元素的宽高会不会重排？
   重绘不一定引起重排，重排一定引起重绘
   重绘：元素的外观发生改变
   重排：元素的大小发生改变

   重绘： color， border-style, border-radius, visibility, box-shadow， background
   重排： height、line-height、font-size、border
        - 元素的位置，尺寸
        - 获取内容的宽  为了获取的更加准确
        - 浏览器窗口大小改变

   改变了元素宽高却不会导致重排： transform， box-sizing

2. es6之后的新特性
    - rest拓展运算符
    ```
        const {a, ...rest} = {a: 1, b: 2, c: 3} // rest = {b: 2, c: 3}
    ```
    - async generator
    - 可选链运算符  空值合并运算符??
    ```
        const age = user?.info?.age // undefined
        const age = user?.info?.age ?? 18 // 18
    ```
    - flat 数组扁平化
    - Symbol
    - Iterator 迭代器

    迭代器是一种接口、是一种机制。
    为各种不同的数据结构提供统一的访问机制。任何数据结构只要部署 Iterator 接口，就可以完成遍历操
    作（即依次处理该数据结构的所有成员）

3. 父子组件的钩子执行顺序？ 父组件可以监听子组件的生命周期吗？

    父beforeCreate ➜ 父created ➜ 父beforeMount ➜ 子beforeCreate ➜ 子created ➜ 子mounted ➜ 父mounted

    用@hook：mounted
4. key的作用，用index可以吗？
    唯一标识 不可以

5. keep-alive 可以使用在普通组件吗？ 什么时候触发activiated？
    可以  v-if时候会触发

6. v-show 原理？ 在哪些组件上没用？
    添加或者移除 display：none
    transition template 等不会渲染dom

7. v-for v-if 优先顺序
    v-for  v-for 支持 拿到item值，如果先执行if可能会直接列表就消失 会造成歧义

8. 函数式组件
    无状态
    无法实例化
    内部没有任何生命周期处理函数
    轻量,渲染性能高,适合只依赖于外部数据传递而变化的组件(展示组件，无逻辑和状态修改)
    在template标签里标明functional
    只接受props值
    不需要script标签

9. mixins 里面的 watch methods 生命周期 和组件内 重复 的时候？
    生命周期： mixins > 组件
    computed，methods: 组件内覆盖
    watch: 都会执行 mixins先

10. npm i -S -D 实际上做了什么操作？
11. options请求是什么作用
    OPTIONS请求旨在发送一种“探测”请求以确定针对某个目标地址的请求必须具有怎样的约束（比如应该采用怎样的HTTP方法以及自定义的请求报头），然后根据其约束发送真正的请求。比如针对“跨域资源”的预检（Preflight）请求采用的HTTP方法就是OPTIONS。

    简而言之，OPTIONS请求方法的主要用途有两个：

    1、获取服务器支持的HTTP请求方法；
    2、用来检查服务器的性能

12. 浏览器的调试面板常用哪些？
    按照顺序：
       
        —— “跨步（Step over）”：运行下一条指令，但 不会进入到一个函数中，快捷键 F10。
        跟上一条命令“下一步（Step）”类似，但如果下一条语句是函数调用则表现不同。这里的函数指的是：不是内置的如 alert 函数等，而是我们自己写的函数。

        “下一步（Step）”命令进入函数内部并在第一行暂停执行，而“跨步（Step over）”在无形中执行函数调用，跳过了函数的内部。

        执行会在该函数执行后立即暂停。

        如果我们对该函数的内部执行不感兴趣，这命令会很有用。

        —— “步入（Step into）”，快捷键 F11。
        和“下一步（Step）”类似，但在异步函数调用情况下表现不同。如果你刚刚才开始学 JavaScript，那么你可以先忽略此差异，因为我们还没有用到异步调用。

        至于之后，只需要记住“下一步（Step）”命令会忽略异步行为，例如 setTimeout（计划的函数调用），它会过一段时间再执行。而“步入（Step into）”会进入到代码中并等待（如果需要）。详见 DevTools 手册。

        —— “步出（Step out）”：继续执行到当前函数的末尾，快捷键 Shift+F11。
        继续执行代码并停止在当前函数的最后一行。
        当我们使用  偶然地进入到一个嵌套调用，但是我们又对这个函数不感兴趣时，我们想要尽可能的继续执行到最后的时候是非常方便的。

        —— “下一步（Step）”：运行下一条指令，快捷键 F9。
        一次接一次地点击此按钮，整个脚本的所有语句会被逐个执行。


    //- https://zh.javascript.info/debugging-chrome
13. 搜索时候。接口时效错乱问题？

    // https://blog.csdn.net/weixin_38802323/article/details/102380481
14. var和let的区别
    let 是块级作用域 {} for代码块 暂时性死区。不存在变量提升。不可重复命名




